---
ID: jEE3u
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: シラヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 中能登町
緯度: 37.012821
経度: 136.913986
郵便番号: null
住所: 石川県鹿島郡中能登町川田辛3
祭神:
  - ID: Rfq
    名称: 菊理姫命
  - ID: eak
    名称: 健御名方命
---

## 菊理姫命と建御名方命について

### 菊理姫命の勧請と社地の命名

- 勧請年月：仁治3年4月（1242年）
- 社地の名称：御山
- 御神体：加賀国一宮白山比咩神社の御分霊
- 由来：「ムスビの神」として、修理固成化育すべての調和深い結合をはかる

### 建御名方命の勧請と合祀

- 勧請年月不詳
- 御霊：信濃国一宮諏訪神社の御霊
- 合祀年月：大正5年（1916年）
- 由来：農耕上の水の守護神、ひいては生活の根源として中世以降は威烈ある神として信仰された

## その他

### 電話番号

| 番号          | 説明 |
| ------------- | ---- |
| 090-2128-4043 |      |
| 076-288-2463  | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1447/ | 神社庁 |
